ای بهترین راه یا بقیت الله
ساعت یازده اینجا قمعست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعبد الا ایم مخلصین نهود دین
ولو گریهن مشرکون
ای شما فرخونده و مبارک باد
که به زن به خونه خدا
تموم بشه قصد یه آشقان
تو می آی و آینهای زنگار گرفته ی قرنها جهالت و سکوت را جلا می دهی
معموریت بزرگ حضرت بقیت الله ارواح و نافده بست و عدل است
این عدلی هم که انتظار هست حضرت ببود بیارن
عدل در یک بخش خاص نیست
عدل در همه شعوریه
و دیگر دلتنگی های من مخصوص قروب جمعه نیست
لحظه لحظه دلتنگ آمدنت هستیم
آقا ببرش بس که سرم زیر زندگی است
کمتر دلم برای شما تنگی شد
انشالله بکنیم یار فری برای امان زنم بشه
خوشابال کسانی که دو زمان که آقا امان زمان بیاد
این آقا بیاقت داشته ماشم که باشم انشالله
باید برداریم
اما همزمان با نهوم ربیول اول برنامه های متنوه فرهنگی
به هممت بنیاد مهدویت برگزار خواهد شد
خجت الاسلام شهیدی مدیر بنیاد مهدویت قوم
برنامه بسیار خوبی که روز نهوم روی در بلور پیانبر اعظم
از ساعت چهار و نیم به طرف مسجد مقدس جمکران
و برنامه اختتامیه از عدد یه ساعت به ازان
در میدان آلیاسین با برنامه خیلی متنوه
و برنامه جشنیست
برای آغاز امامت امام زمان ارمان ها فدا
البته حدود شست موکه اونها فعالتر میشن که پذیرایی کنن
جدایی از این ما در هر شهری
بالاخص شهر مقدس قوم
ده مسجد رو برنامه یه ویجه داریم
و نشست معرفتی
به عنوان ده گام منتظرانه
برنامه دیگه یکی هست
مسابقات فرهنگی
منجمول مسابقه کتاب خانی
که میتونن به سایت مهدویت
دات آی آر مراجعه کنن
سفیران مهدوی امام
در استانهای مختلف
با حضور خادمین متبرکات پرچمگردانی
در بیمارستانها
منازل شهده گرزار شهده اینها
برگزار خواهد شد انشالله
و همینطور ویجه برنامه هایی
برای کودکان و نوجوانان
با در واقع در مجموعه مرکز
گل نرگس ما و مجموعه جوانه های
انتظار ما برگزار میشه
دیشب همچنین
از پانست خادم و مبلغ
اربعین در گرده هموی شکرال
حسین به اطل مهدی
در مسجد مقدس جمکران قدرداری شد
و این به نقاط مختلف اعضام شده بودند
با اجرای برنامه های متنوه
فرهنگی و منوی
علاوه بر تبین پیام های مکتب آشورا
عباد نحصت جهانی زهور را
برای زائران حسینی تشریح کردند
چهارومین دوره
آموزشی شبه شناسی
و روش های پاسخ و مواجه
در مرکز پاسخگوی به شبهات
حوضه های گرمیه یه قوم به کار خود پایان داد
معاونه آموزش و پجوهش
مرکز مطالعات و پاسخگوی به شبهات
حوضه های گرمیه گفت
این دوره آموزشی با شرکت 120 نفر
از طلاب و احساطید
از 25 استان کشور
به میزبانی مرکز پاسخگوی به شبهات حوضه های گرمیگه
از 8 تا 10 شهری بر برگزار شد
حجات الاسلام درویشی افزود
فراگیران و طلاب
در این دوره آموزشی
در چهار گروه حکمرانی اسلامی
نظام سیاسی
زن و خانواده
شبهات اعتقادی و معنویت فرقه ها
با حضور پانزده استاد
شرکت کردند
افتتاحیه یه سال تحصیلی
جدید حوضه های گرمیگه
یک شنبه 16 شهری بر
با سخنرانی حضرت آیت الله صبحانی
در مدرسه گرمیه فیزیگه
برگزار می شود
در این مراسم که با حضور علما و بزرگان
از آگه جامعه مدرسین و
شورای آلی حوضه نموگندگان
بایوت مراجع ازام تقنید
مدیر نحات های حوضوی
اساتید و طلاح برگزار می شود
آیت الله عرافی مدیر و
حجتال اسلام و المسلمین مقیمی حاجی
معاونه آموزش حوضه های گرمیگه
گزارشی از برنامه های حوضه
و عمل کرد خود را
ارائه خواهند کرد
تصمیم ایران
برابر اقدام غیرقانونی
اروپا به زودی اعلام می شود
رئیس مدرس صبح امروز در نشست
علنی مدرس شورای اسلامی
در نسخ پیش از دستور خود
با غیرقانونی خاندن تلاش سه کشور
اروپایی برای فعال کردن
مکانیزم سنبک و
بازگرداندن تحریم های بیننولدی
ارائه ایران گفت تصمیم
واحد نظام برای مقابله با این اقدام
غیرقانونی سه کشور
اروپایی به زودی اعلام می شود
دکتر قالیباف افسود
تصریح کردن
روشن است که سه کشور
اروپایی به دلیل عمل نکردن
به تعهدات خود در برجام
حق فعال کردن
مکانیزم پارگراف
سی و هفت برجام را نداشته
و به همین جهد به شکل
غیرقانونی
فراینده بازگرداندن
قطناماها را آغاز کردن
بر این اساس لازم است که ایران
اقدامی بازدارنده
برای حزین مند
کردن این اقدام غیرقانونی
طرف های اروپایی انجام دهد
تا منجر به تغییر
تصمیم دشمن
در فعال کردن مکانیزم
ماشه شود
تصمیم واحد نظام جمهوری اسلامی
در این زمینه
به زودی اعمال
و اعلام می شود
آخرین خبر این بخش
مابن اول رئیس جمهور در بازدید
از منازل آسیب دیده در جنگ تحمیلی
دوازده روزه بر تصریح
در بازتازی و نصازی
ساختمان های آسیب دیده تحکید کرد
دکتر آرف دستورات لازم رو
برای تحمیل اعتبارات لازم
ارائه تصحیلات و بحرگیدی از تمام
زرفیت ها و امکانات تمامی
دستگاه های اهم رو در ستاد بازتازی
سادر کرد. به یفصود
مرحله یسکان مبقش رو به خوبی پشت سر
گذاشتیم و بارده مرحله نصازی
و بازتازی شدیم. همچنین
مراحل اولیه یرزیابی خسارات
و بازتازی منازل تخلیب شده
در ستاد بازتازی آغاز شده است
در پایان با آگاهیتان
میرسانم امروز سه شنبه
یازده همه شهری بره 1404
هجری شمسی برابر است
با نه همه ربیل اوله 1447
هجری قمری
و دوم سپتامر 2025
میلادی. ازان زهب
بافق قوم دوازده و شش دقیقه
قروب آفتاق ساعت
هجده و سی و یک دقیقه
و زمان ازان مرقب بافق قوم
ساعت هجده و
پنجاه دقیقه خواهد بود
شرمندگان گرامی بسیار سپاس گذارم
از توجه و همراهیتان
با بخش خبری یازده امروز
شبکه رادیوی معرف
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آران رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
روز شما به خیلی شرمندهای عزیز و گرامی
خیلی متشکرم از همراهیتون با صدای فزینه
و فطرت رادیو معرف
و تشکرم از همکاران خوبم که ما رو در جایان آخرین خبرهای معرفی کشورمون قرار دادن
امروز سه شنبهس یازده همه شهری ورماه 1404 شمسی
برابر با نهوم ربیول اول 1447 هجری قمری
سال روز آغاز امامت و ولایت حضرت ولی اصر
اد جلالله تعالی فرجه شریف
عزیزانی که از اصحاب امام هفتم نقد میکنه
که سال روز آغاز امامت و ولایت حضرت ولی اصر
خدمت حضرت موسب نجعفر علیه مسلام رسیدم و عرض کردم
یبن رسول الله آیا شما قائم به حق هستید؟
حضرت فرمودند من قائم به حق هستم
ولیکن قائمی که زمین را از دشمنان خدا پاک سازد و
از عدل و داد آکنده کند
وقتی که پن از ظلم و جور شده باشد
او پنجمین فرزند از فرزندان من هست
و او را قیبتی طولانی است
اقوامی که از دشمنان خدا پاک سازد
اقوامی در آن قیبت مرتد می شوند
و اقوامی دیگر در آن ثابت قدم خواهند بود
بله دوستان
امروز روز شادی اهل بیت علیه مسلام
و عید جشن ولایت آقا صاحب الاسر و الزمان
اجلالله تعالی فرجه شریف و خدا را شاکر این که
از معتقدان به ولایت و امامت اون امام حی هستیم
شاید دی زهور حضرت را باور نداشته باشند
یا نزدیک ندونند
اما امید منتظران چیز دیگه یه
امنا هم یراونهو بعیده و نراهو قریبه
اما امید منتظران چیز دیگه یه نظره و نراهو قریبه
اما امید مرده و ضاد ، اما font تا عزاد گرده ، اما نظر از بشک باره
انا ضلت هستیم
دل کنید.
اما ذهب هستی؟
اگه engaging آپ ابصاله
دیگه حدا ، انا TV تو ، اما صلی و fuerza
در می در گفت ، ا societ Gröning's showing
من در می دهدあب وساله
دیگه تعالی مااد شروع One多 را دارا گرفت. انا آپ تو هم کدامDet especially in law school
اگه بیای دنیا رو به باد میریزم
اگه بیای دیگه تموم میشه فائزم
اگه بیای
یه روز میاد سامون میدی این دنیا رو
یه روز میاد کاش ببینم اون روزارو
یه روز میاد
یه روز میاد دلتنگتم عزیزه جونم
بی روی ماهد نمیتونم
باش کاد ظهور زنده بمونم
دلتنگتم عزیزه جونم
بی روی ماهد نمیتونم
دل داره منی و یار منی و یار تو هم
عبا صالح
از اول بچهگیم گرفتار تو هم
حضرت مهدی از جلالله و تعالی فرجه و شریف
مظهر رحمت و محبت الهی
رحمت و محبت بی پایانی که
همه چیز رو در آلم هستی دربر گرفته
حضرت بعد از ظهورش
دست و الهی
و رحمتش رو بر سر مردم می کشه و
عقل و ایمان و اخلاقشون رو
به اندازه ی زرفیتشون کامل می کنه
پیامبر اعظم صلی اللہ علیه و آله
در خطبه قدیر می فرمایند
ای گروه مردم
نور ولایت و خدایی
از جانب خدای اززواجل در من است
و پس از من در امیر المؤمنین
و سپس در نسل او
تا حضرت قائم
مهدی که او حق خدا
و هر حقی را که مختص ماست
می گیرد
یا صاحب از زمان
ای کاش دمی لایق دیدار تو باشم
از پرده دل راز نگهدار تو باشم
ای سایه لطفت همه جا روی سر من
بگذار که در سایه دیوار
تو باشم
ای مهدی صاحب زمان لبک لبک
ای وارث پیغمبران لبک لبک
ای خیر الامل پیچیده در شم
نام تو هنگام ازان لبک لبک
تفسیر نالباطلکا نازهوقا
قرآن حق را ترجمان لبک لبک
لبک لبک
ای جان جان جان جان الغص الغص
ای جان جانان جهان لبک لبک
ای ایوسف گمگشته می آیی به کنان
ای یوسف کنانیان لبک لبک
با دشمنانت دشمنم با دوستان دوست
ای مهر و قهرات تو عشق
لبک لبک لبک لبک
یاران مهدی پیرهاشان هم جوانند
ای دلبر پیر و جوان لبک لبک لبک
آقای من
آشتاقه آشتاقه در پس ام
مانند زهرا بی نشان
لبک لبک
حیهات اگر دیگر علی تنها بمانند
ما ایم او را پاس باند
لبک لبک
از کربلا فریاد ایند طالب آید
لبک آشورا ایند
لبک
لبک یا صاحب از زمان
عزیزان امروز نهمه ربی الاول جشن ولایت و امامت صاحب الامر
حضرت مهدی اج جلالله تعالی فرجه شریفه
امروز عید شیعان و روز شادی انبیاه
اهل بیت اسمت و تهارت علیه مستلام و پیروان واقعی اون بزرگوارانه
حضرت رسول اکرم صلی اللہ علیه و آله این روز رو عید قرار دادن
و فرمودن که مردم هم عید قرار بدن و عمال این روز پرفضیلت رو به جا بیارن
در روایات نقل شده که
هر کس در این روز چیزی انفاق کند گناهانش آمر زیده شود
و مستحبه که در این روز اطعام برادران مؤمن و خشنود گردانیدن ایشان
توسع دادن در نفقه پوشیدن جامعه های نو شکر و عبادت حق تعالی و در این روز غم ها بر طرف می شود و روز بسیار شریفی است
یک بار دیگه این عید بزرگ رو به همه شما آشقان امامت و ولایت تبریک و تحنیت عرض می کنم
و باست هم از خدای متعال می خواهیم که در فرج و ظهور حضرت ولی اصر اجلال داها تالا فرج داریم
و باست همه شما در فرج و ظهور حضرت ولی اصر اجلال داها تالا فرج داریم
و باست همه شما در فرج و ظهور حضرت به اصول کیری finale alpha後 استرالیا ممنون Brussels Christianредال اک eux
fragrance habe اصاله سكنن الايان اگر دیشکده که quadro من scootό کردن کنیم lasts listed as try to go bドンویی اپ و минگواردانيرا بوشته بخوند
میده یا نه اگر آسیب هایی داشته باشه
و مذراتی داشته باشه
اصلا اصاس این کار درست هست یا خیر
بسم الله الرحمن الرحیم
خب طبیعتا
پیشرفت دلم فزشگی
مدیون چنین تحقیقاتی هست
و اینها رو بشه میگن آزمایش های
تحقیقاتی
نه آزمایش تشخیص
تبی
آزمایش تشخیص تبی
در مسیر تشخیص
یک بیماریست برای بیمار خاص
که معمول هم همینه
در آزمایش های تحقیقاتی
حالا هر نوعی که باشه
اولا
خطر جانی نباید داشته باشه
یعنی اگر
جان یک شخصی در خطر باشه
چنین آزمایشی جایز نیست
یا نه
خطر جانی نیست زرر مهمی
چون آقایون و فقاها همه فتوه دارن
که زرر مهم
انسان اگر بخواد به خودشم
برساند حرام هست چه رسد
به دیگران
بنابراین
اولا خطر جانی نداشته باشه
زرر مهمی نداشته باشه
دو و سه
لازمش
مرتکب شدن کار حرامی هم نباشه
اگر
این سه شرط بود
به اضافه این که اون شخص هم خودش
رضایت داد
یعنی شخصی بود بالق
آقل و دارای اختیار
رضایت داد
که اشکالی نداره
حالا یا مجانی یا نه
مخواد پولی بگیره رو اون
آزمایش بکنن این دارایی
با این چارتا شرطی که ارز کردیم
اشکال نداره
خیلی ممنونم
برحال نگاه دین اسلام
در این گونه مباره
یک نگاه جامع و کاملی هست
با این شروطی که حضرت علی
مشخص کرده
چون اینکه از مسائل چالشی هستن
در دنیا
که متاسفانه در بعضی از کشورهایی
که برحال از نظر وضعیت
فرنگی و اقتصادی ممکنه
یه مقدار
متفاوت باشن نصف دو کشورهای دیگه
اونجا افرادی رو انتخاب میکنن
با یک وچهی یا پولی
نه رو برحال رازی میکنن
که این آزمایش ها در خصوص رو انجام بشه
یه حتی ممکنه
بعضی از افراد رو هم با
ظلم و ستم با زور این کار رو انجام بدن
که ازماش ها رو انجام بدن
اینا شهیدیم ولی ما به این موارد کار نداریم
مواردی که طرف خودش اومده رضایت داده
سآل همینه جنمایی باید پیر
اگر با توجه به این کار
این شخص رضایت هم داده به این کار آسیبی متوجهش بشه
آیا از نظر فقهی
و شرعی قابل پیگیری هست؟
اولا این رو عرض بکنیم
که ممکنه حتی
این جور آزمایشات برای شخص
اصلا زرری هم نداشته باشه
یا کمزرر باشه
حتی در این صورت هم آیون فقه ها فرمدند
که رضایت و اجازه
اون شخص لازمه
این خیلی نکته مهم نیست
یعنی نمیتونن بگن که اون زرری ندارد
یا زررش کمه و زرر مهم نیست
بدون رضایتون ما میریم
اون شخص رو میاریم و این کار رو انجام میریم
ابدا
بنابراین رکن اصلی رضایت
اون شخصه این نکته اول
نکته دومی که از سالی فرمودی
که خب حالا اصلش با رضایت بوده
ولی بعد ممکنه
منجر به یک زرر جدی بشود
اصلا ممکنه
منجر به مرگ بشه
ولی اون که اون شخص
که رضایت داد اول تصور
می که یک زرر نداره
یا مثلا زررش خیلی کمه
که رضایت داد
اگر منجر به یک زرر مهم می بشود
یا به مرگ منتحی بشود
در این صورت
که خطر جانی هست
اگر واقعا
اون افراد که
این کار رو انجام دادن
حالا همه اون کادری که تو این
زمینه دخیل بودن
اگر واقعا
کتاهی کرده باشند
حتما زامنن
اگر کتاهی نکرده باشند
ولی
جان درمیان باشه
یعنی خطر جانیست
و شخص از دنیا رفته
بنابراین دیگر رو باید بدن
در این صورت بحث بحث مفصلیست
که آیا خطر جانی بوده
شخص از دنیا رفته
آسیب جسمی رسیده آسیب روحی رسیده
اینا قابل بحث و مفصل
باید بررسید
برحال صحبت حضرت علی نتیجه میگیریم که
صرفا چون یک
رضایتی داده این دلیل برای نمیشه
که هر اتفاقی برای اون شخص پیش اومد
ما بگیم چون رضایت داده پس
هیچ حق اعتراض نداره
قابل بررسی و پیگیری هست
خیلی متشکر از حجت و راه نمایی حضرت علی
دوستان خوب شنونده
با زمزم احکام باشید
و قسمت بعدی بخش استفداد رو بشنوید
بر احکام دین
دل به احکام شریعت گرنهی
میشبی با مذهب و بادید قریب
ای رو بی از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جز ادید
شنونده این نمیشته
بدن من کم بوده
ویدیویده
ویتامین دی دارد
با توجه به این مطلب آیا روزه بر من باجب است؟
و جتولستان و المسلمین
فلاساده و بیان فتوک
حضرت آیتالا خامدینی در این باره
در پاسخ این سآل
یه جواب کلی رو ما عرض میکنیم
که به نظر حضرت آقا
اگر چون این فردی
روزه براش زرر داره
به این معناه که حالا
ممکنه بیماری نداشته باشه
ولی چون کم بود این ویتامین ها رو داره
اگر روزه بگیره بیماری
پدید میاد
پیدا میشود خلاصه حاصل میشود
یا این که نه همین خودش
یه بیماری هم داره طرف
و روزه سبب شدت
بیماری یا دیرخوب شدن
یا دردش زیاد شدید میشود
بله در این صورت روزه واجب نیست
اما در این مورد خاص
ایشون اگر خودشون تشخیص نمیدهن
باید به نظر
پزشک متخصص
مورد اتمینان عمل کنن
که اگر نظر ایشون هست روزه زرر داره
نگیرن اگر زرر نداره
روزه واجب هست
پوشیدن لباس
آسینکوتا یا شرواری
برای مرد مشکل شرعی دارد
حجت پلستان و المسلمین محمدی
شخشبانی و پاسخ به این سآل
تبقیه فتوی حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه
تبقیه سآلی که مطرح کردید
پوشیدن این لباس ها اشکالی نداره
اما همونطور که
باید بردارید